Agora vamos ver como podemos
parsear dados com o Alteryx.
Neste exemplo, vamos usar
a ferramenta "Text Input",
que é uma maneira de importar dados
sem ter que importar um arquivo.
Podemos simplesmente
digitar os dados,
algo que é normalmente feito
quando precisamos
de um ou dois registros
para fazer um teste,
ou podemos colar registros
retirados do Excel
ou de outra fonte,
que é o que vou fazer.
Depois,
para parsear os dados,
vamos conectar
a ferramenta "Text To Columns".
Na janela "Configuration",
vamos indicar o campo
que queremos parsear
e depois estabelecer
o delimitador para "."
porque, como podemos ver,
o ponto está delimitando
os componentes dos dados.
O Alteryx os separa
em colunas por padrão
e, nesta opção aqui,
"# of columns",
você pode definir quantos campos
serão gerados pelo parseamento.
Precisamos de três campos:
um para a palavra "data",
um para o 1º número
e outro para o 2º número.
Podemos definir
o "Output Root Name"
como uma palavra específica,
como "Col", de "coluna".
Quando os dados forem parseados,
eles ficarão em colunas
que terão este nome
acompanhado de um número.
Quando ativarmos o Alteryx,
veremos que ele gerará três campos
com os dados esperados
em cada coluna,
"Col1", "Col2" e "Col3".
Neste segundo exemplo, vemos
que temos um campo "Address",
que contém o nome da rua,
o estado e o CEP num campo só.
No entanto, se você quisesse
contar os registros de cada CEP,
seria muito mais fácil
trabalhar com esses dados
se o nome da rua estivesse
em um campo,
a cidade num 2º campo,
o estado num 3º campo
e o CEP num 4º campo.
Isso pode ser feito facilmente
se parsearmos os dados
usando caracteres.
Note que os três componentes do
endereço são separados por vírgulas.
O nome da rua, a cidade
e o estado junto ao CEP.
Se usarmos a vírgula
como delimitador,
podemos dividir os dados
nesses três componentes.
Então vamos fazer isso agora.
Vamos pegar a ferramenta
"Text To Columns",
conectá-la, definir o campo
a parsear, "Address",
e a vírgula como "Delimitor",
e vamos dividir isso
em três colunas.
"Address1"
é o endereço original,
"Address2" é a cidade
e "Address3"
é o estado e o CEP.
Agora precisamos separar
o estado do CEP.
Isso pode ser feito usando
o espaço como delimitador.
Como pode ver,
o espaço é o delimitador
entre os dois componentes.
No entanto, também queremos separar
os cinco primeiros dígitos do CEP
dos últimos quatro dígitos,
e você pode ver que um hífen
separa os dois.
Para separar os dois componentes
do campo "Address3",
vamos pegar outra ferramenta
"Text To Columns",
indicar o campo "Address3"
e definir o delimitador
como um espaço e um hífen.
São três colunas
que queremos dividir em duas,
e todas vão
começar com "Addr".
Como vemos,
o campo "Address3" foi separado
em três componentes.
Agora podemos limpar
o conjunto de dados
para nos livrar de certos campos
e renomeá-los.
Pegue a ferramenta "Select",
retire os campos
de que não precisamos mais,
como "Address" e "Address3",
e renomeie
os campos restantes.
"Address", "City",
"State", "ZIP" "ZIP4".
O resultado são
os dados parseados
nos campos corretos.
*END*
*CODE*